# 开学碎碎念(不定时更新)

#### 1. 近期qq说说收录（）
> 这几天因为早八一直没有熬夜，今天正好（咳咳，）总之欢迎大家收听深夜档酥老师的胡说八道！
前几日在奋战数模比赛时突然发现，将想法转化成条理清晰的可以运行的代码十分有难度（如果思路不够清晰且连续的话），我随即联想到这一场景其实早就经历过———小时候（其实也就是小学中学时代），被老师要求画画但是什么都画不出来的时候，课上被叫起来回答问题的时候，考场上对着作文纸发呆的时候，和人吵架呼之欲出却没憋出半个字来的时候（，这些看似不相干的尴尬场景实际上都是缘于我薄弱的表达能力…
我也会有天马行空的想法，我相信我不是个缺少想象力的人，但是似乎从小我就难以集中注意力将想法提炼，甚至记录下来，传达给他人（这里的他人可以是身边的朋友，可以是手机里的备忘录，也可以是随便一本不起眼的草稿本）。我觉得这个问题本质上缘于我很少有记录想法的习惯（正经人谁写日记啊），再加上上大学后盲目的接收信息被网上的数据冲击傻了，反而看不清自己是谁，看不清哪怕头脑中的一缕想法了……因此，我决定从今日起，我每隔一段时间就要好好安静下来，针对一件事认真思考一段时间，并且最好记录下来，立贴为证！<br />

我倒是觉得这段胡说八道蛮有道理的，我在表达能力上确实有欠缺，这也是我一直不擅长程序设计的原因之一，更是我多年应试教育失败的原因。
> 摆烂是工作，学习是生活 <br />

说的倒是好听的很，其实无论是几乎每时每刻都在摆烂了（）
正经来说，其实是想说，要以生活的态度来对待学习，因为学习必然是要伴随我的一生的，而且学习可以让我觉得自己没有在浪费时间，而是在提升自己，__`少年，你渴望力量吗`__

> 付之一炬吧，我贱烂的生命！ <br />
#### 2. 近期反思
1. 关于早睡早起
&emsp;&emsp;最近最大的进步实际上源于客观原因的限制————早睡和早起。
由于我不知道怎么换课，所以这个学期我选了一整个星期的早八课，这也导致我实际上每天晚上都必须在十二点左右入睡（实际上前几天我在十一点不到就睡着了），然后在早上七点前起床，可以说怎么健康怎么来吧、
2. 关于数学建模竞赛
&emsp;&emsp;有开始就有结束，有快乐就有悲伤，世界上所有的事情都是辩证统一的，矛盾是无处不在的，得失也是相对的。不管怎么说，数学建模竞赛为我营造了信心，即让我知道了我其实还有学习的能力，只是习惯不好再加上注意力二十四小时不集中

#### 3.庭中有奇树
&emsp;&emsp;最近发生了一件令我至今觉得不可思议的事情。我过去的好友——阮逢君小姐居然重新找上了我，据她所言，是一种抓猫猫的心态把我抓回来了。其实我想想也能知道她到底在想什么。她无非是落魄了，太无聊了，以为自己放下了一切，没想到我居然回她了。而就是因为无聊，她选择继续和我做“朋友”。这样的人是最可怕的，你永远不知道她的真实想法，同时很容易把她设想成弱小的一方，反而被骗。
&emsp;&emsp;那么这位故人，对我来说到底意味着什么呢？我想首先，这曾经是我的心魔，是我的心理阴影。在面对这样的她的时候，我能否依然保持自我，依然保持积极的品质，做好自己的事，始终保持我的个性，而不被带偏。其次，作为曾经把我骗的死去活来的魔鬼，我对她的到来，更多的是释怀。所谓人生无处不相逢，朋友一场，终是缘分。希望我俩的缘分，能够在这次，彻底有个下落。
就像我和她所说的，我对她最念念不忘的其中一点就是，无论出于何种原因，庭有都让我深刻的意识到了，何谓人道忌满。世界上总是会有一些遗憾，我永远无法弥补，而何为放下？无非就是与自己和解。我想，在这么多天的交流里，我已经慢慢地和过去的憨憨和解了。至于这位曾经的“挚友”，我以一位陌生人的视角，也以一位真正的朋友的视角，我衷心的祝愿她可以拥有自己的生活，不再需要我们这些外物，可以认识到，生活不止是乐子，不止是开心，开心或者悲伤，本来就是人生的一部分。至于过去的弥补不了的遗憾，就让他过去吧，真正把握当下的人，绝对不会否认过去，我们只是把他们收藏了起来，化作新的力量，更加坚定的走向远方。
至于友情嘛，我想陪伴是必要的，在可能的情况下，我也会提供应该有的陪伴，以此来回望我逝去的青春。
#### 4.末日或降临
>  天上的星晨坠落于地，如同无花果树被大风摇动，落下未熟的果子一样。 ——启示录6:13<br />

末日吗？世界形势目前已经不再如当年明朗，处处是杀机。似乎，末日要来了。
那么作为末日中的我，又能做什么呢？或许我会成为一个观赏者，抱着最美好的祝福，看着无花果树在风中摇摆，然后和这片土地一起，化为灰烬。
化为灰烬又如何？
不过是回到空中，成为漫天的星辰，亦是宇宙中的尘埃。这便是我的一生，闪烁，渺小，明亮，永恒。
No Ash!No Blood!No Bone!